Rは階乗ができる関数がある
階乗ってなんぞ？
> 階乗とは、自然数nに対して、1からnまでのすべての自然数を掛け合わせたものです。例えば、3の階乗（3!と表記）は1 * 2 * 3 = 6となります。階乗は、順列や組み合わせの計算でよく用いられます。﻿


:演算子は結果をベクトル、すなわち1次元の数値集合という形で返す
> 1:6
[1] 1 2 3 4 5 6

RではRオブジェクトの中にデータを格納すれば、データを保存できる。
Rオブジェクトを作るには<-演算子でそのオブジェクトにデータを保存する
> a <- 1
> a
[1] 1



Rにはsample関数が存在している
sample(x=1:4, size = 2)
[1] 1 3
sampleはベクトルからsize個の要素を返す

関数の引数名は省略できる
> sample(1:6,1)
[1] 6
関数が想定していない名前を指定するとエラーになる
sample(1:6, hoge = 1) でエラー: 使われていない引数 (hoge = 1)

関数に対してどんな名前の引数名を渡せばよいかわからない場合はargｓで関数の引数名を調べることができる
> args(round)
function (x, digits = 0, ...) 
NULL

独自関数の書き方
> roll <-function() {
+ die <- 1:6
+ dice <- sample(die, size = 2, replace = TRUE)
+ sum(die)
+ }
> roll
function() {
die <- 1:6
dice <- sample(die, size = 2, replace = TRUE)
sum(die)
}
> roll()
[1] 21

functionを使えば独自R関数を作ることができる。
functionの後ろの波カッコの間にコードを書いて、関数のコード本体を作る。
引数は、functionに続くカッコに引数を並べて指定す。

Rスクリプト

Rのパッケージインストールはコマンドラインから行える
> install.packages("ggplot2")
WARNING: Rtools is required to build R packages but is not currently installed. Please download and install the appropriate version of Rtools before proceeding:

https://cran.rstudio.com/bin/windows/Rtools/
依存対象 (dependency) ‘utf8’, ‘farver’, ‘labeling’, ‘R6’, ‘RColorBrewer’, ‘viridisLite’, ‘magrittr’, ‘pillar’, ‘pkgconfig’, ‘cli’, ‘glue’, ‘gtable’, ‘isoband’, ‘lifecycle’, ‘rlang’, ‘scales’, ‘tibble’, ‘vctrs’, ‘withr’ もインストールします

Rパッケージを使うためにはlibraryコマンドでRセッションにパッケージをロードしなければならない。

ヘルプページ
R関数には専用のヘルプページが作られている
?の後ろに関数名を入力するとRstdioでは右下のペインの「Help」タブに表示される
ただし全文英語。

ヘルプページの構成要素

Description:概要

Usage：構文

Arguments：引数

Details：詳細

Value：戻り値

See Als：関連するR関数の短いリスト

Example：使用例

ダイスの重み付けのためにsample関数のヘルプページを見る
prob引数で重み付けができる
重み付けにはc関数を使う
